Wang Yuya
Wang Yuya
Director Chang
Director Chang
Understood.
Comprendido.
I got it.
Lo tengo.
Okay.
Bueno.
I'll go check out the situation first.
Iré a comprobar la situación primero.
If necessary,
Si es necesario,
I'll request backup from the team.
Solicitaré refuerzos al equipo.
Alright.
Está bien.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Nothing.
Nada.
Chi Xia
chi xia
I'm leaving.
Me voy.
Where are you going?
¿Adónde vas?
To Tu Guolin's hometown,
A la ciudad natal de Tu Guolin,
Yuji.
Yuji.
Aren't you afraid of breaking the rules?
¿No tienes miedo de romper las reglas?
What are you thinking?
¿Qué estás pensando?
There's an abandoned resort in Yuji
Hay un complejo turístico abandonado en Yuji.
where a homicide occurred.
donde ocurrió un homicidio.
Three people died.
Tres personas murieron.
The town police station requested support from the city bureau.
La comisaría municipal solicitó el apoyo de la oficina municipal.
Chief Chang wants us to go there first.
El jefe Chang quiere que vayamos allí primero.
Let's go.
Vamos.
Wait.
Esperar.
Let me be clear upfront.
Permítanme ser claro desde el principio.
Follow all orders.
Seguir todas las órdenes.
About Tu Guolin,
Acerca de Tu Guolin,
we'll discuss it when the time is right.
Lo discutiremos cuando sea el momento adecuado.
Jue.
Sí.
After I leave,
Después de que me vaya,
the team is in your hands.
El equipo está en tus manos.
If you need anything...
Si necesitas algo...
Be careful.
Ten cuidado.
Bye.
Adiós.
Chi Xia
chi xia
Qu Bai
Qu Bai
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I'm here for business.
Estoy aquí por negocios.
Come in quickly.
Entra rápidamente.
Don't stay out here.
No te quedes aquí afuera.
Here, dry yourself.
Aquí, sécate.
Thank you.
Gracias.
Not bad, Mr. Qu.
No está mal, señor Qu.
Your business has reached into the rural economy.
Su negocio ha llegado a la economía rural.
Just making a living.
Sólo ganarme la vida.
I have a construction team
Tengo un equipo de construcción
working with Yuji Village Committee on road construction.
Trabajando con el Comité de la aldea de Yuji en la construcción de carreteras.
So I come here often.
Así que vengo aquí a menudo.
I heard that Yuji is developing rural tourism this time,
Escuché que Yuji está desarrollando el turismo rural esta vez,
so I came to see
Así que vine a ver
if there's anything I can help with.
Si hay algo en lo que pueda ayudar.
Just call it making money.
Simplemente llámalo ganar dinero.
Why make it sound so noble?
¿Por qué hacerlo sonar tan noble?
No need.
No hay necesidad.
Officer Luo,
Oficial Luo,
we meet again.
Nos volvemos a encontrar.
Yes,
Sí,
Why do we keep running into each other?
¿Por qué seguimos encontrándonos?
Maybe I have a special connection with the police.
Quizás tengo una conexión especial con la policía.
Having a connection with the police
Tener una conexión con la policía
isn't exactly a good thing.
No es exactamente algo bueno.
I think it's quite nice.
Pienso que es bastante agradable.
Makes me feel safe.
Me hace sentir seguro.
Why don't we talk inside?
¿Por qué no hablamos dentro?
You might catch a cold out here.
Podrías resfriarte aquí.
Officers, please carry on with your work.
Oficiales, por favor continúen con su trabajo.
I need to go out for something.
Necesito salir por algo.
I'm also staying at the government guesthouse.
También me alojaré en la casa de huéspedes del gobierno.
We'll catch up another time.
Nos pondremos al día en otra ocasión.
Here, this is yours.
Toma, esto es tuyo.
Thank you.
Gracias.
Coming.
Próximo.
Is it really as you feared?
¿Es realmente como temías?
Perhaps.
Tal vez.
Young master,
El señorito,
what should we do next?
¿Qué debemos hacer a continuación?
Stay alert
Mantente alerta
and adapt to the situation.
y adaptarse a la situación.
Understood.
Comprendido.
Which room is that person staying in?
¿En qué habitación se aloja esa persona?
Which person?
¿Que persona?
The one who talked to us at the entrance.
El que nos habló en la entrada.
Tall guy.
Chico alto.
Fair-skinned.
De piel clara.
Looks quite refined.
Parece bastante refinado.
Surname Qu.
Apellido Qu.
Can you check for me?
¿Puedes comprobarlo por mí?
Sorry,
Lo siento,
we can't disclose customer information.
No podemos revelar información del cliente.
We're police officers.
Somos policías.
Room 316.
Habitación 316.
How many people?
¿Cuántas personas?
One,
Uno,
but there's another person traveling with him,
pero hay otra persona viajando con él,
staying across from him in Room 317.
permaneciendo frente a él en la habitación 317.
When did they arrive?
¿Cuando llegaron?
Half an hour ago.
Hace media hora.
Captain Luo, what are you doing?
Capitán Luo, ¿qué está haciendo?
I have reasonable suspicion.
Tengo una sospecha razonable.
I'm working.
Estoy trabajando.
Your rooms are ready,
Sus habitaciones están listas,
225 and 226.
225 y 226.
Let's pack up
Vamos a empacar
and go straight to the station.
y ve directo a la estación.
Captain Luo.
Capitán Luo.
Hello, Captain Luo.
Hola, Capitán Luo.
I'm a police officer from Yuji Town station.
Soy un oficial de policía de la estación de la ciudad de Yuji.
My name is Wei Guoliang.
Mi nombre es Wei Guoliang.
You can call me Xiao Wei.
Puedes llamarme Xiao Wei.
Our chief is away for training.
Nuestro jefe está fuera entrenando.
He asked me to escort you both to the station
Me pidió que los acompañara a ambos a la estación.
and assist with your investigation.
y ayudarle con su investigación.
Hello.
Hola.
This is Chi Xia from the Major Crimes Unit.
Esta es Chi Xia de la Unidad de Delitos Graves.
Hello, boss.
Hola, jefe.
Thank you for your hard work.
Gracias por su arduo trabajo.
I'm not your boss.
No soy tu jefe.
We're all comrades.
Todos somos camaradas.
Then let's
Entonces vamos
go straight to the station.
Ve directo a la estación.
Okay.
Bueno.
I apologize,
Pido disculpas,
officers.
oficiales.
It's on the display board.
Está en el tablero de exhibición.
Let's make do with this.
Vamos a conformarnos con esto.
Here's the situation.
Aquí está la situación.
Yesterday afternoon,
Ayer por la tarde,
the station received an anonymous call.
La estación recibió una llamada anónima.
The caller
La persona que llama
reported finding multiple bodies at Bailong Resort,
reportaron el hallazgo de múltiples cadáveres en Bailong Resort,
then hung up immediately.
Luego colgó inmediatamente.
I didn't have time to verify the caller's identity
No tuve tiempo de verificar la identidad de la persona que llamó.
and led a team directly to the scene.
y condujo un equipo directamente a la escena.
When we arrived,
Cuando llegamos,
all the abandoned buildings had their doors and windows sealed.
Todos los edificios abandonados tenían sus puertas y ventanas selladas.
We noticed one door was open
Notamos que una puerta estaba abierta.
and went in to investigate.
y entró a investigar.
I should add something here.
Debería añadir algo aquí.
In these abandoned buildings at Bailong Resort,
En estos edificios abandonados en Bailong Resort,
there were multiple wooden statues stored,
Había múltiples estatuas de madera almacenadas,
including mountain deity statues,
incluidas estatuas de deidades de la montaña,
twelve in total.
doce en total.
These mountain deity statues have protected Yuji Town residents for generations
Estas estatuas de deidades de la montaña han protegido a los residentes de la ciudad de Yuji durante generaciones.
and hold a very important place
y ocupan un lugar muy importante
in the hearts of the townspeople.
en los corazones de los habitantes del pueblo.
So to prevent the wooden statues from being damaged,
Así que, para evitar que las estatuas de madera se dañen,
the village chief had all doors and windows sealed.
El jefe de la aldea hizo sellar todas las puertas y ventanas.
After we entered the scene,
Después de que entramos en la escena,
we found nothing unusual.
No encontramos nada inusual.
So I went to the adjacent storage room.
Así que me dirigí al almacén contiguo.
The door to this storage room wouldn't open at first,
La puerta de este almacén no se abría al principio,
so I looked through a small window on the side.
Entonces miré a través de una pequeña ventana lateral.
And when I looked,
Y cuando miré,
I immediately spotted three bodies.
Inmediatamente vi tres cadáveres.
A locked room murder.
Un asesinato en una habitación cerrada.
There's one more detail I should add.
Hay un detalle más que debo añadir.
The village chief said that in this abandoned building,
El jefe de la aldea dijo que en este edificio abandonado,
there used to be only ten statues,
Solía ​​haber sólo diez estatuas,
but somehow the number increased to twelve.
Pero de alguna manera el número aumentó a doce.
So we can't rule out that the killer deliberately moved them in.
Así que no podemos descartar que el asesino los haya trasladado allí deliberadamente.
The number twelve that didn't appear in the last case
El número doce que no apareció en el último caso
has shown up here.
Ha aparecido aquí.
It's the fox's doing.
Es obra del zorro.
What fox?
¿Que zorro?
Never mind.
No importa.
Please continue.
Por favor continúe.
Judging from the clothing of the three victims,
A juzgar por la vestimenta de las tres víctimas,
they appear to be hikers who came here for recreation.
Parecen ser excursionistas que vinieron aquí para divertirse.
We don't know exactly why
No sabemos exactamente por qué
they entered the Bailong Resort.
Entraron en el Bailong Resort.
That's still unclear.
Esto todavía no está claro.
The cause of death is also unknown.
También se desconoce la causa de la muerte.
I've already notified the county forensic team.
Ya he notificado al equipo forense del condado.
They're coming here from another scene.
Vienen aquí de otra escena.
But I just received their call.
Pero acabo de recibir su llamada.
Due to the heavy rain,
Debido a las fuertes lluvias,
the only access road is flooded.
El único camino de acceso está inundado.
So they definitely won't make it here tonight.
Así que definitivamente no llegarán aquí esta noche.
Do this:
Haz esto:
send me all the photos
Envíame todas las fotos
of the bodies later.
de los cuerpos más tarde.
I'll forward them to the city forensic team
Los enviaré al equipo forense de la ciudad.
and ask them to take a look.
y pedirles que le echen un vistazo.
This resort,
Este complejo,
after it was abandoned,
después de que fue abandonado,
has no one taken it over since?
¿Nadie lo ha retomado desde entonces?
This hillside has actually been abandoned for a long time.
Esta ladera en realidad ha estado abandonada durante mucho tiempo.
Recently, a businessman
Recientemente, un hombre de negocios
leased this entire area
arrendó toda esta área
to develop it for tourism.
para desarrollarlo turísticamente.
That's why people are paying attention to it again.
Es por eso que la gente está volviendo a prestarle atención.
By the way.
Por cierto.
Sir,
Señor,
the developer asked me to request from you both
El desarrollador me pidió que les solicitara a ambos
that news about this case
que noticias sobre este caso
absolutely must not leak out.
No debe filtrarse en absoluto.
He's afraid it will affect the tourism development,
Teme que afecte el desarrollo del turismo,
which would also impact Yuji Town's poverty alleviation plan.
lo que también afectaría el plan de alivio de la pobreza de la ciudad de Yuji.
That businessman,
Ese hombre de negocios,
when he heard that before construction even began,
Cuando escuchó eso antes de que comenzara la construcción,
three people had already died,
tres personas ya habían muerto,
was scared to death.
Estaba muerto de miedo.
Now he's hiding in that rundown Jixiang Inn across the street
Ahora se esconde en esa destartalada posada Jixiang al otro lado de la calle.
and doesn't dare to leave at all.
y no se atreve a irse en absoluto.
What kind of businessman is this?
¿Qué clase de hombre de negocios es éste?
What poor mental fortitude.
¡Qué pobre fortaleza mental!
An entrepreneur from Dongzhou,
Un empresario de Dongzhou,
Tu Guolin.
Tu Guolin.
Who?
¿OMS?
Where is he now?
¿Dónde está ahora?
Mr. Tu,
Señor Tu,
why aren't you handling your brother's funeral
¿Por qué no te encargas del funeral de tu hermano?
but came to Yuji instead?
¿Pero vino a Yuji en su lugar?
My brother's funeral,
El funeral de mi hermano,
I sent my ex-wife to handle it.
Envié a mi ex esposa para manejarlo.
Wait a minute.
Espera un minuto.
Didn't you say before
¿No lo dijiste antes?
that whether Tu Guo'an lived or died
que si Tu Guo'an vivió o murió
didn't matter to you at all?
¿No te importó en absoluto?
I did say that,
Ya lo dije,
but he's still my only family.
pero él sigue siendo mi única familia.
Show respect for the dead.
Mostrar respeto por los muertos.
I still need to see him off on his final journey.
Todavía tengo que despedirlo en su último viaje.
It's just that I've run into some trouble lately.
Es solo que me he topado con algunos problemas últimamente.
I couldn't get away,
No pude escaparme,
so I asked my ex-wife to go instead.
Así que le pedí a mi ex esposa que fuera en mi lugar.
What kind of trouble?
¿Qué tipo de problema?
Business troubles.
Problemas comerciales.
Business troubles?
¿Problemas comerciales?
Is it serious enough to hide in this small hotel?
¿Es lo suficientemente serio como para esconderse en este pequeño hotel?
Isn't this your hometown?
¿No es esta tu ciudad natal?
I had no choice.
No tuve elección.
My funding chain broke.
Mi cadena de financiación se rompió.
I don't dare go back to my old house.
No me atrevo a volver a mi antigua casa.
What if creditors come knocking?
¿Qué pasa si los acreedores llaman a su puerta?
Most importantly,
Lo más importante es que
as soon as I arrived in Yuji,
Tan pronto como llegué a Yuji,
my project manager Wang Sheng told me
Mi jefe de proyecto, Wang Sheng, me dijo:
that at Bailong Resort,
que en Bailong Resort,
someone died,
alguien murió,
and the deceased was holding my business card when they died.
y el fallecido tenía mi tarjeta de presentación cuando murió.
All these problems are coming at me at once.
Todos estos problemas me llegan a la vez.
You think I want to stay here?
¿Crees que quiero quedarme aquí?
Isn't that the police station across the street?
¿No es esa la comisaría que está al otro lado de la calle?
I thought I could get police protection.
Pensé que podría conseguir protección policial.
And you two,
Y vosotros dos,
instead of catching the killer,
En lugar de atrapar al asesino,
you're here interrogating me.
Estás aquí interrogándome.
Isn't that ridiculous?
¿No es eso ridículo?
This is our standard police procedure.
Este es nuestro procedimiento policial estándar.
Just cooperate and we'll be done.
Simplemente coopera y habremos terminado.
Cooperate.
Cooperar.
I'll fully cooperate.
Cooperaré plenamente.
The police haven't released any case details to the public.
La policía no ha hecho públicos los detalles del caso.
How did Wang Sheng know
¿Cómo lo supo Wang Sheng?
about the murder at Bailong Resort?
¿Sobre el asesinato en Bailong Resort?
Wang Sheng is the project manager of Bailong Resort.
Wang Sheng es el gerente del proyecto de Bailong Resort.
It's our property.
Es nuestra propiedad.
Get him here.
Tráelo aquí.
I can't reach him.
No puedo comunicarme con él.
I called him two hours ago,
Lo llamé hace dos horas,
but his phone has been off since then.
Pero su teléfono ha estado apagado desde entonces.
Do you think he's telling the truth?
¿Crees que está diciendo la verdad?
No.
No.
At least his claim about coming to Yuji to avoid debts is definitely false.
Al menos su afirmación de que vino a ver a Yuji para evitar deudas es definitivamente falsa.
He didn't even bring luggage.
Ni siquiera trajo equipaje.
He wasn't planning to stay long.
No planeaba quedarse mucho tiempo.
Be careful.
Ten cuidado.
Heizi,
Heizi,
are you in Yuji?
¿Estás en Yuji?
Great!
¡Excelente!
I need you to watch someone.
Necesito que vigiles a alguien.
Jixiang Inn.
Posada Jixiang.
Tu Guolin.
Tu Guolin.
Well,
Bien,
Captain Luo,
Capitán Luo,
you can find helpers even in such a remote place.
Se pueden encontrar ayudantes incluso en un lugar tan remoto.
He's helped the police solve cases before.
Ya ha ayudado a la policía a resolver casos anteriormente.
Both have helped solve police cases,
Ambos han ayudado a resolver casos policiales,
yet the treatment is worlds apart.
Sin embargo, el tratamiento es muy distinto.
Don't use that sarcastic tone with me.
No uses ese tono sarcástico conmigo.
I know what you're going to say.
Sé lo que vas a decir.
How can Heizi be compared to Qu Bai?
¿Cómo se puede comparar a Heizi con Qu Bai?
With Heizi,
Con Heizi,
I know everything about him.
Sé todo sobre él.
He was imprisoned for theft before,
Estuvo preso por robo anteriormente,
did time in jail,
Estuvo en la cárcel,
served his sentence,
cumplió su condena,
but that was to raise medical funds
pero eso era para recaudar fondos médicos
for his brother who had leukemia.
para su hermano que tenía leucemia.
He's a man of loyalty and compassion.
Es un hombre leal y compasivo.
After he got out,
Después de que salió,
I found him a job.
Le encontré un trabajo.
He works diligently
Él trabaja diligentemente
and hasn't broken the law since.
y no ha vuelto a violar la ley desde entonces.
When I need help,
Cuando necesito ayuda,
I ask for his assistance,
Solicito su ayuda,
and he helps me unconditionally.
y me ayuda incondicionalmente.
Do you think
¿Crees?
Qu Bai could do all this?
¿Qu Bai podría hacer todo esto?
How would you know?
¿Cómo lo sabrías?
Fine.
Bien.
Captain Luo,
Capitán Luo,
I understand everything you've said,
Entiendo todo lo que has dicho,
but regarding your last question,
Pero respecto a tu última pregunta,
I have my reservations.
Tengo mis reservas.
Young Master.
El señorito.
Tu Guolin's company executive
Ejecutivo de la empresa Tu Guolin
Wang Sheng, who's in charge of Yuji Tourism Development, has gone missing.
Wang Sheng, encargado del Desarrollo Turístico de Yuji, ha desaparecido.
Can you find him?
¿Puedes encontrarlo?
I'll figure something out.
Ya pensaré en algo.
As soon as possible.
Lo antes posible.
Once you find him, leak the information.
Una vez que lo encuentres, filtra la información.
Make it clean.
Hazlo limpio.
Don't worry.
No te preocupes.
Captain Luo.
Capitán Luo.
Heizi.
Heizi.
Any updates?
¿Alguna actualización?
Someone is watching Tu Guolin.
Alguien está observando a Tu Guolin.
Based on their behavior,
Basándose en su comportamiento,
it seems like two separate groups.
Parecen dos grupos separados.
Keep observing them.
Sigue observándolos.
Find out what each group is after.
Descubra qué busca cada grupo.
Got it.
Entiendo.
Mr. Ning,
Señor Ning,
do you have any conclusions?
¿Tienes alguna conclusión?
What kind of conclusion do you want?
¿Qué tipo de conclusión quieres?
You've been giving me nothing but difficult problems all day.
Me has estado dando sólo problemas difíciles todo el día.
Who told you
¿Quién te lo dijo?
that forensic experts can perform autopsies from photos?
¿Que los expertos forenses pueden realizar autopsias a partir de fotografías?
Only you could come up with something like this.
Sólo tú podrías pensar en algo así.
Thanks for your hard work.
Gracias por tu arduo trabajo.
I'll bring you some Yuji specialties when I return.
Te traeré algunas especialidades de Yuji cuando regrese.
Just from looking at the photos,
Con sólo mirar las fotos,
the three victims appear to have
Las tres víctimas parecen haber
died from suffocation
murió por asfixia
in a state of hypothermia and oxygen deprivation.
en estado de hipotermia y privación de oxígeno.
But under any circumstances,
Pero bajo cualquier circunstancia,
considering the current season
considerando la temporada actual
and the environment shown in the photos,
y el entorno que se muestra en las fotos,
it just feels...
Simplemente se siente...
Very strange.
Muy extraño.
Completely unreasonable.
Completamente irrazonable.
Have you been to the crime scene yet?
¿Ya has estado en la escena del crimen?
Not yet.
Aún no.
It's dark and the roads are slippery.
Está oscuro y las carreteras están resbaladizas.
We're planning to go first thing in the morning.
Tenemos previsto ir a primera hora de la mañana.
Director Chang asked me to come support you tomorrow.
El director Chang me pidió que viniera a apoyarte mañana.
Be careful out there.
Ten cuidado ahí fuera.
See you tomorrow then.
Nos vemos mañana entonces.
That's great.
Genial.
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
Captain Luo,
Capitán Luo,
are you resting?
¿Estas descansando?
What is it?
¿Qué es?
Just helping the boss solve some problems.
Simplemente ayudando al jefe a resolver algunos problemas.
I am getting a bit hungry.
Tengo un poco de hambre.
Come on in.
Adelante, entra.
Make yourself at home.
Siéntete como en casa.
Sit there.
Siéntate ahí.
Not bad.
Nada mal.
What skill does instant noodles require?
¿Qué habilidad requieren los fideos instantáneos?
It tastes better than Curly's.
Tiene mejor sabor que el de Curly.
This case is exhausting.
Este caso es agotador.
I'm starving.
Estoy hambriento.
Any new developments?
¿Hay novedades?
Tu Guolin wasn't lying.
Tu Guolin no estaba mintiendo.
He was indeed being watched.
En efecto, lo estaban observando.
By two different groups.
Por dos grupos diferentes.
I never expected that in this small town of Yuji,
Nunca esperé que en este pequeño pueblo de Yuji,
because of one murder case,
debido a un caso de asesinato,
two rival forces would emerge.
Surgirían dos fuerzas rivales.
Interesting.
Interesante.
I'm afraid there are more than two groups.
Me temo que hay más de dos grupos.
The number twelve has appeared again.
El número doce ha aparecido de nuevo.
It's possible
Es posible
we were also lured here.
También nos atrajeron aquí.
But twelve didn't appear
Pero doce no aparecieron
in the skeleton dumping case.
en el caso del vertido de esqueletos.
But come to think of it,
Pero pensándolo bien,
it really doesn't seem like a coincidence.
Realmente no parece una coincidencia.
I feel like
Me siento como
the secrets I carry
los secretos que llevo
will soon be revealed.
Pronto será revelado.
Don't worry.
No te preocupes.
Don't be afraid of their provocations.
No tengas miedo de sus provocaciones.
I'll face them with you.
Me enfrentaré a ellos contigo.
Captain Luo
Capitán Luo
We found something.
Encontramos algo.
These three people
Estas tres personas
all come from other provinces,
Todos vienen de otras provincias,
namely Yao Lixing,
a saber, Yao Lixing,
Shi Guangxuan,
Shi Guangxuan,
Guo Yiliang.
Guo Yiliang.
The three of them belong to the same
Los tres pertenecen al mismo
outdoor sports club.
Club de deportes al aire libre.
They get along very well
Se llevan muy bien
and often travel together for adventure.
y a menudo viajan juntos en busca de aventuras.
According to their families' recollections.
Según los recuerdos de sus familias.
This isn't their first time coming to Yuji.
Esta no es la primera vez que vienen a Yuji.
They came once before, five years ago.
Vinieron una vez antes, hace cinco años.
But the specific details from five years ago,
Pero los detalles específicos de hace cinco años,
the families don't know.
Las familias no lo saben.
The city forensic examiner Ning Yi has arrived
El forense de la ciudad, Ning Yi, ha llegado.
and is performing the autopsy.
y está realizando la autopsia.
Notify our off-duty colleagues
Notificar a nuestros compañeros fuera de servicio
to investigate the three victims
Para investigar a las tres víctimas
and their visit to Yuji five years ago.
y su visita a Yuji hace cinco años.
You,
Tú,
take me and Chi Xia
Llévame a mí y a Chi Xia
to the crime scene.
A la escena del crimen.
Captain Luo,
Capitán Luo,
this is the place.
Este es el lugar.
This place
Este lugar
really doesn't seem to get many visitors.
Realmente no parece recibir muchos visitantes.
This way.
Por aquí.
Captain Luo, be careful.
Capitán Luo, tenga cuidado.
This storage room door
Esta puerta de trastero
was extremely difficult to open at the time.
Fue extremadamente difícil abrirlo en ese momento.
Back then, we
En aquel entonces, nosotros
discovered the three bodies through this window.
Descubrió los tres cuerpos a través de esta ventana.
When we were outside,
Cuando estábamos afuera,
we couldn't determine if the three were alive or dead,
No pudimos determinar si los tres estaban vivos o muertos,
so we immediately broke down the door.
Así que inmediatamente derribamos la puerta.
After entering, we found all three people were already dead,
Al entrar, encontramos que las tres personas ya estaban muertas,
so we immediately went back outside
Así que inmediatamente volvimos afuera.
and notified the police.
y notificó a la policía.
The three victims were found in different positions.
Las tres víctimas fueron encontradas en diferentes posiciones.
One of them
Uno de ellos
was in this position,
estaba en esta posición,
died with his eyes wide open
murió con los ojos bien abiertos
and his body completely rigid.
y su cuerpo completamente rígido.
The second person was by the toilet,
La segunda persona estaba junto al baño,
somewhat curled up,
un poco acurrucado,
as if frightened by something.
como si tuviera miedo de algo.
The last person
La última persona
was the one bracing against the door.
Era el que se apoyaba contra la puerta.
Here.
Aquí.
Yes.
Sí.
At that time, he was
En ese momento, él era
acting like he was afraid something would come in.
actuando como si tuviera miedo de que entrara algo.
Wei.
Wei.
Did the village chief mention
¿El jefe de la aldea mencionó?
which two sculptures were brought in later?
¿Cuáles dos esculturas se trajeron más tarde?
The chief didn't say,
El jefe no dijo,
because he mentioned
porque mencionó
he couldn't remember clearly.
No podía recordarlo con claridad.
Don't you smell something strange?
¿No hueles algo extraño?
No.
No.
Something's wrong.
Algo anda mal.
This isn't an ordinary smell.
Éste no es un olor común y corriente.
It's the smell of rotting flesh.
Es el olor de carne podrida.
Maybe it's because this room gets no sunlight
Quizás sea porque esta habitación no recibe luz solar.
and all the doors and windows are sealed.
y todas las puertas y ventanas están selladas.
It's been closed up
Ya está cerrado
for too long.
por demasiado tiempo
Could the deaths of these three men
¿Podrían las muertes de estos tres hombres...
possibly be caused by accidental factors?
¿Posiblemente sea causado por factores accidentales?
In such a remote mountain environment,
En un entorno montañoso tan remoto,
it would take enormous effort
Se necesitaría un esfuerzo enorme
to create a cold,
para crear un resfriado,
frightening,
alarmante,
oxygen-deprived environment.
ambiente privado de oxígeno.
It's as if someone was
Es como si alguien estuviera
performing some kind of ritual.
realizando algún tipo de ritual.
Special Appearance
Apariencia especial
Chi Xiao, Wang Yunhan
Chi Xiao, Wang Yunhan
Qu Feiyu, Wang Yunya
Qu Feiyu, Wang Yunya
Heizi, You Tiao
Heizi, tú Tiao
Cast of the Glass Eye Serial Killings
Elenco de los asesinatos en serie de Glass Eye
Xie Yao, Yi Yumeng
Xie Yao, Yi Yumeng
Sun Lin, Zhang Rubing
Sun Lin, Zhang Rubing
Pei Xinlu, Chen Junxi
Pei Xinlu, Chen Junxi
Xie Zizheng, Gu Yi
Xie Zizheng, Gu Yi
Feng Bin, He Qijun
Feng Bin, He Qijun
Young Chi Xia, Liu Yulufei
Joven Chi Xia, Liu Yulufei
Young Qu Bai, Xie Kaiqi
Joven Qu Bai, Xie Kaiqi
Man A, Hu Jingwei
Hombre A, Hu Jingwei
Customer A, Cai Chengjun
Cliente A, Cai Chengjun
Man, Yang Hao
Hombre, Yang Hao
Classmate A, Wang Zifei
Compañero de clase A, Wang Zifei
Middle-aged Man B, Mao Jie
Hombre de mediana edad B, Mao Jie
Inspector B, Wang Mingshuai
Inspector B, Wang Mingshuai
Girl, Chen Fang
Chica, Chen Fang
Old K's Subordinate A, Wang Yongcheng
Subordinado A del viejo K, Wang Yongcheng
Sniper A, Wu Qiming
Francotirador A, Wu Qiming
Ning Yi's Assistant, Hu Runjia
Asistente de Ning Yi, Hu Runjia
Zhang Zhizu, Wang Yan, Liang Xingzhi, Liu Chenzhang
Zhang Zhizu, Wang Yan, Liang Xingzhi, Liu Chenzhang
Li Qingcheng, Wang Zhiwen, Shen Jingyuan, Yin Chunqin
Li Qingcheng, Wang Zhiwen, Shen Jingyuan, Yin Chunqin
Huang Qixian, Huang Jihan, Zhou Yu, Zhang Cheng
Huang Qixian, Huang Jihan, Zhou Yu, Zhang Cheng
Writing Team
Equipo de redacción
Casting Coordinator, Hu Ting
Coordinador de casting, Hu Ting
Production Manager, Ma Duanying
Gerente de producción, Ma Duanying
Focus, Gan Peng, Liu Zhen
Enfoque, Gan Peng, Liu Zhen
Sound Recordist, Gao Xinyu
Grabador de sonido, Gao Xinyu
Chief Lighting Assistant, Wang Haike
Asistente jefe de iluminación, Wang Haike
Set Decoration Head, Li Zhiguo
Jefe de decoración del set, Li Zhiguo
Hair and Makeup Department
Departamento de peluquería y maquillaje
Action Director, Sun Pan
Director de acción, Sun Pan
Jiuzhou Tianji (Shenzhen) Film and TV Production Co., Ltd.
Jiuzhou Tianji (Shenzhen) Producción de cine y televisión Co., Ltd.
Music Director, Zhang Yuhong
Director musical, Zhang Yuhong
Dubbing Company
Compañía de doblaje
Exclusive Marketing
Marketing exclusivo
Poster Company
Compañía de carteles
Project Director, Yin Yuqi
Director de proyecto, Yin Yuqi
Yunnan Provincial Committee Propaganda Department Arts Creation Center
Centro de Creación Artística del Departamento de Propaganda del Comité Provincial de Yunnan
Yunnan Judicial Police Vocational College
Escuela Vocacional de Policía Judicial de Yunnan
PetroChina Yunnan Petrochemical Co., Ltd. Kunming Ledao Mountain Hotel
PetroChina Yunnan Petrochemical Co., Ltd. Hotel de montaña Kunming Ledao
Yunnan Hurui Sports Culture Development Co., Ltd.
Compañía de desarrollo cultural y deportivo de Yunnan Hurui, Ltd.
Yunnan Kunming Film and Television Industry Association
Asociación de la Industria Cinematográfica y Televisiva de Yunnan y Kunming
Zhejiang Dongyang Gewo Film and Television Production Co., Ltd.
Producción de cine y televisión Co., Ltd. de Zhejiang Dongyang Gewo